Уязвимость при загрузке файлов возникает, когда веб-сервер позволяет пользователям загружать файлы в свою файловую систему без надлежащей проверки таких параметров, как имя, тип, содержимое или размер. Отсутствие проверки может привести к тому, что даже простая функция загрузки изображения может быть использована для загрузки произвольных и потенциально опасных файлов, в том числе и серверные скриптовые файлы, которые позволяют удаленное выполнение кода.

В некоторых случаях сам факт загрузки файла достаточен для нанесения ущерба. Другие атаки могут включить в себя последующий HTTP-запрос к файлу с целью запуска его выполнения сервером.

Влияние уязвимостей при загрузке файлов, как правило, зависит от двух ключевых факторов:
- Какой аспект файла не проверяется веб-приложением
- Какие ограничения накладываются на файл после его успешной загрузки
В худшем случае тип файла не проверяется должным образом, и конфигурация сервера позволяет выполнять определенные типы файлов (.php, .jsp) как код. В этом случае злоумышленник потенциально может загрузить файл с серверным кодом, который функционирует как веб-оболочка, фактически предоставляя себе полный контроль над сервером.

Если имя файла не проверяется должным образом, это позволяет злоумышленнику перезаписать критически важные файлы, просто загрузив файл с тем же именем. Если сервер также уязвим для обхода каталогов, то у злоумышленника есть возможность загрузки файла в различные места. 
Несоблюдение требований к размеру файла, не соответствующих ожидаемым пороговым значениям, также может позволит осуществлению атаки "Отказ в обслуживании", при которой злоумышленник может заполнить доступное дисковое пространство.