Прежде чем рассматривать способы эксплуатации уязвимостей загрузки файлов, важно иметь базовое представление о том, как серверы обрабатывают запросы статичных файлов.
Исторически веб-сайты почти целиком состоят из статичных файлов, которые передавались пользователям по запросу. Поэтому путь каждого файла мог однозначно сопоставляться с иерархией директорий и файлов файловой системы сервера. Сегодня же большинство сайтов динамические, и пути запросов часто вообще никак не связаны с файловой системой. Тем не менее, веб-серверы все еще обслуживают некоторые типы статичных файлов, включая таблицы стилей, изображения и прочее

Процесс обработки статичных файлов остается практически таким же. В какой-то момент сервер парсит путь из запроса, что бы определить расширение файла. Затем он использует это расширение для идентификации типа запрашиваемого файла, сравнивая его с заранее настроенными соответствиями расширений и типов MIME. Дальнейшие шаги зависят от типа файла и конфигурации сервера:
- Если тип файла не исполняемый, например изображение или статичная HTLM-страница, сервер может просто отправить содержимое файла к клиенту в HTTP-ответе. 
- Если тип файла является исполняемым, например PHP-файл, и сервер сконфигурирован на выполнение файла такого типа, он присвоит переменные на основании заголовков и параметров HTTP-запроса перед запуском скрипта. Полученный вывод затем может быть отправлен клиенту в HTTP-ответе.
- Если тип файла исполняемый, но сервер не настроен на выполнение такого типа, он обычно выдаст ошибку. Однако иногда содержимое файла все равно может быть отправлено клиенту в виде обычного текста.
Такие неправильные настройки иногда позволяют эксплуатировать подобные уязвимости для утечки исходного кода и иной конфиденциальной информации. 